---
title: Sobre mim
description: 'Uma breve descrição...'
date: '2020-02-01 00:00:00'
thumbnail: assets/img/about.png
category: dev
background: '#637a91'
---

Sou analista e desenvolvedor de sistemas com especialização em projetos de aplicações móveis, com mais 6 anos de experiência. Nos últimos anos, ajudei várias equipes de empresas diferentes a desenvolver softwares de automação comercial, gestão empresarial e pública. Desenvolvendo soluções para segmentos específicos de negócios, com foco nas seguintes áreas: comercio; varejo; hotelaria; justiça e cartório.

Sou desenvolvedor Delphi e Scrum certificado e possuo sólidos conhecimentos em tecnologias bem consolidadas no mercado como Javascript, Java e PHP. Participei de todo o ciclo de vida da solução desde  o levantamento análises de requisitos e determinação de escopo e estimativa, desenvolvimento, teste automatizados e implementação.

### Habilidades e Experiência Relevantes

- Delphi, NodeJS, Java ou PHP Backend.
- FMX ou React Frontend.
- Adepto da cultura DevOps para fins de melhoramento continuo da equipe e automatização de processos.
- Dockerização de ambientes de desenvolvimento, teste e produção.
- Integração contínua: Jenkins e GitLab Pipelines.
- Revisão de código.
- Código limpo, refatoração, pagamento de dívidas técnicas, padrões de projetos.
- Testes  unitários e de integração.
- Sólida experiência em bancos de dados relacionais Oracle, PostgreSQL, MySQL, MsSQL, SQLite, Firebird.
- Autodidata em assuntos relacionados a técnologia e inovação.
- Experiência com metodologias ágeis como: Scrum, Leal, Kanban e XP.

Portifolio: https://guimaraes-lucas.github.io/

Repositórios do Github: https://github.com/guimaraes-lucas/

Contato direto

 guimaraes-lucas@outlook.com.br

 +55 77 9 9935-6548 (whatsapp)
